艾莉…
エリィ…
我到底有多麼喜歡你…
どれだけ私が君のことを好きなのか…
有多麼想永遠守護你
どれだけいつも君を守りたくて
就多想與你親熱纏綿…
同じくらい　めちゃくちゃにしたいと思っているのか…
我想將這些全部告訴你
全部　教えてあげたい
艾莉亞娜大人！
エリアーナ様！
我知道你在裡面  快給我老實出來！
いるのはわかっていてよ　潔く出ていらして！
我都說了現在不是時候
今は絶対マズいって
我能先跑為敬嗎…
俺は逃げてもいいか…
每次都是…
艾莉亞娜大人！
毎度　毎度…
エリアーナ様！
在關鍵時刻就有礙事蟲鑽出來…
肝心なところでお邪魔虫が…
這是老狐狸的詛咒嗎？
狸の呪いか？
群蝶起舞的平安夜宴會
那個…
あの…
我想和艾莉亞娜大人一對一談談
私　エリアーナ様と二人でお話したいのですが
莎倫小姐  不必多慮
シャロン嬢　遠慮は無用だよ
莎倫大人  請問有何事要商談呢？
シャロン様　私にお話というのはなんでしょうか？
平安夜宴會時  請讓我代您作為克里斯多福殿下的侶伴
聖夜の祝宴での　クリストファー殿下のパートナーを私に代わってください
但我也不是一點好處不給的
ただで　とは言わないわ
如果您同意的話  我就將此作為謝禮借給你
代わってくださるのなら　お礼にこちらをお貸しします
這難道是…
それは… まさか
沒錯  是人稱海洋王的維戈船長親筆寫下的航海日記
ええ　海洋王とも称されたヴィーゴ船長　直筆の航海日誌よ
維戈船長…
ヴィーゴ船長…
他是史上初次稱霸東方航線的人
歴史上　東方航路の制覇を初めて成し遂げた方
可他在異國他鄉英年早逝
若くして異国の地で亡くなったため
只有功名廣譽天下
功績と名ばかりが先行して
而航海的內幕卻鮮為人知
航海の実情などがあまり伝わらず
因而成為了傳說一般的人…
伝説の存在となっている…
他究竟寫下了怎樣的冒險傳
どんな冒険譚が記されているのでしょう
您怎麼把這個拿來了  莎倫小姐！
なんてものを持ち出されたのですか　シャロン様！
是祖父說可以隨意使用的
お祖父様が私の好きに使っていいっておっしゃったのよ
那也要有個度！
限度があります！
艾莉亞娜大人
エリアーナ様
你意下如何？
いかがでしょう？
雖然很難直接贈予你
さすがに進呈することはできませんが
但在我滯留於此的這段時間  可以借給你閱覽
私が滞在している間　お貸しすることはできるわ
我知道的…
わかっています…
這不能放到天秤上衡量…
天秤にかけることなどできません…
嗯… 那自然是…
ええ… もちろん…
我做不到！
できません！
嗯  沉默良久又一副泫然欲泣的架勢
うん　長い沈黙と泣き出しそうな顔で
簡直是悲壯感滿溢
悲壮感たっぷりだね
殿下  是您的錯覺啦…
気のせいです　殿下…
我隱約猜到莎倫小姐如此執著的理由…
シャロン嬢がパートナーにこだわる理由は　それとなく見当がつくが…
那是你的個人判斷？
それは君の独断かな？
還是米澤拉爾公國的想法？
それとも　ミゼラル公国の意志かな？
這… 這是…
そっ　それは…
是莎倫大人自己的判斷
シャロン様の独断です
艾倫！
エレン！
請您多考慮考慮自己的立場
ご自身の立場をお考えください
米蕾耶大人不是也讓您注意自己的言行舉止嗎
言動には注意するようにと　ミレーユ様からも言われていたではありませんか
可… 可這太奇怪了吧！
だって　だっておかしいじゃない！
米蕾耶姐姐可是被人們讚作「米澤拉爾的珍珠公主」
ミレーユ姉様は「ミゼラルの真珠姫」と謳われた方なのよ
但卻嫁給了比自己大二十五歲的拉蒙德伯爵
なのに　25 も年の離れたラモンド伯爵に嫁がされて
又在轉瞬之間變成了遺孀
あっという間に未亡人になって
也無法奢望第二段情愛之事…
次の縁談は期待できない…
米蕾耶姐姐絕對比全國任何人都更值得幸福！
ミレーユ姉様は絶対　国中の誰より幸せになるべき人なんだから！
不要借書撒氣
書物に八つ当たりしてはなりません
什麼啊…
何よ…
就是因為你這個書蟲公主才會這樣的
虫かぶり姫のあなたがいるからいけないのよ
這本該是米蕾耶姐姐在的地方
そこはミレーユ姉様の居場所だったのよ
你不是只對書感興趣嗎
あなたは本にしか興味がないんでしょう
那你一直待在圖書室就好了啊！
だったらずっと図書室に引きこもってて！
莎倫小姐
シャロン嬢
我做不到
できません
我確實是隻對書感興趣的書蟲…
たしかに私は　本にしか興味を持てない虫かぶりですが…
可我對克里斯多福殿下的感情  絕不會輸給任何人
クリストファー殿下を思う気持ちは　どなたにも負けないと思っています
我絕對不會將殿下身邊的位置拱手相讓
殿下の隣を譲ることは　絶対にできません
莎倫大人  您要為了一己之私
シャロン様　あなたお一人の身勝手な願望で
而使得兩國的友好關係出現嫌隙嗎？
ミゼラルとサウズリンドの友好にひびを入れるおつもりですか？
可是…
だって…
這可不是哭一哭撒個嬌就能解決的事
泣いて済まされる範ちゅうを超えています
快向艾莉亞娜大人謝罪
エリアーナ様に謝罪を
莎倫小姐
シャロン嬢
你似乎對艾莉亞娜有所誤解
君はエリアーナのことを誤解しているようだ
艾莉  你在剛成為我的未婚妻時
エリィ　私の婚約者に上がったばかりの頃
就從各國收集來了各種有關藥草的書吧
薬草関連の書物を各国から取り寄せていたよね
那是為何呢？
あれはなぜ？
因為我對他國的藥學很感興趣
異国の薬学の知識に興味がありました
另外
それと
我那時知道「灰色噩夢」的藥物研究似乎陷入了僵局…
「灰色の悪夢」の治療薬の研究が　行き詰まっているらしいと知って…
就想著能否在異國找到未被發現的藥物
未だ見つからない治療薬も　異国の地でなら見つかるかもと
但是那種病不是已經消失了嗎？
でも　その病はもう消えたのでしょう？
只是暫時平息了而已
いったん終息しただけです
或許有朝一日又會再次肆虐
いつまた起こるかもしれません
艾莉你一直都很關注阿蘇爾地區
エリィが前からアズール地方に注目していたのも
也是為了研究「灰色噩夢」嗎？
「灰色の悪夢」の研究のため？
當然也有這個原因…
それもありますが…
不過阿蘇爾地區的童話  有很多寫的是留守兒童
アズール地方の童話には　親のいない子どもたちの話が多いのです
我調查後了解到
調べてみたら
像科爾瓦村一樣  父母大多外出務工的村子不在少數
コルバ村のように　親が出稼ぎに行く村が多いことがわかりました
一家人天各一方  想來一定很寂寥…
家族が共に暮らせないのは　寂しいことではないかと…
所以  我在想能否在貧瘠之地上讓村民生活得到保障
ですから　貧しい土地に　何か生活の基盤となるものがあればと考えました
但那也無可奈何吧
でも　それは仕方ないことでしょ
一個國家也不可能處處豐饒啊
国中すべてを豊かにすることはできないわ
「無可奈何」這種話  不該從我們貴族的口中說出
「仕方ない」という言葉を　私たち貴族が口にしてはなりません
我們之所以能高枕無憂
私たちが雨風にさらされず
之所以能衣來伸手飯來張口
キレイな衣装をまとい　手の込んだ食べ物を口にすることができるのは
都是依託民眾的支持
民がそれを支えてくれているからです
抱歉打斷一下  您為何會注意到科爾瓦村的貝殼呢？
失礼　コルバ村の貝殻に目をつけた理由を伺っても　よろしいですか？
一開始是我聽哥哥說
元は　兄から先史時代の壁画に使用された顔料は
史前時代壁畫用的顏料是由貝殼製成的
貝殻から作られたものだと聞いたことがきっかけでした
所以… 你就想到了科爾瓦村的米魯魯貝？
それで… コルバ村のミルル貝に？
是的
はい
不過… 目前還沒有發現繪畫以外的用途…
ただ… 今のところ　絵画以外の用途は見つかっていませんが…
這件事  你在母後面前也提起過嗎？
その話　母上の前でもした？
是的
はい
莎倫小姐  你明白了嗎？
シャロン嬢　おわかりかな？
艾莉亞娜在這四年的時光裡
エリアーナはこの 4 年の間に
推進著藥物的研究
治療薬の研究を推進し
尋求著使貧瘠地區豐饒起來的方法
貧しい土地を豊かにする方法を探し求めた
她就算沒有身負太子未婚妻的名號  也會有所行動
王太子婚約者という肩書きがなくても　彼女は何かしらの行動をとったと思う
正因如此  她才會獲得薩烏茲林德百姓們的支持
だからこそ　サウズリンドの民はエリアーナを支持する
可是… 那為什麼
でも… ではなぜ
大家都說「尤爾的戀人」是您與米蕾耶姐姐的戀愛故事
「ユールの恋人」は殿下とミレーユ姉様の恋物語だと広まったのですか？
這不是因為您和她自幼就心意相通嗎？
幼い頃から二人が想い合われていたからでしょう？
這個字跡是米蕾耶姐姐的！
この筆跡　ミレーユ姉様のだわ！
果然你們倆如今還在密切來往！
やっぱりお二人は今でも親密なやりとりをされていたのね！
「尤爾的戀人」  就是殿下同米蕾耶姐姐的故事！
「ユールの恋人」は　殿下とミレーユ姉様の物語なんだわ！
艾莉  不是這樣的
エリィ　そういうのではないから
快坐回來
座って
像是放棄掙扎坦白出軌的丈夫一樣
観念して浮気をゲロった旦那みたいだね
畢竟證據確鑿啊
動かぬ証拠もあるしな
格倫  你好像挺想去米澤拉爾永居的
グレン　ミゼラルに永住したいようだな
回頭我會給你辦好手續的
後できっちり手続きをとってやる
為什麼只說我…
なんで俺だけ…
關於這則戀愛故事  我認為應該另有隱情
その恋物語の件だが　私は裏があると見ている
隱情？
裏？
我聽說  米蕾耶大人被公爵家冷眼相對
ミレーユ殿を冷遇していた公爵家は
而公爵家在數年前遭遇海難  還損失了國家利益
数年前の海難事故で　国益にも損害を出したと聞く
如今正在拚盡全力  挽回自己的名譽
名誉回復のために必死なようだね
那怎麼了？
それが？
所以  他們盯上受百姓愛戴的「珍珠公主」
「真珠姫」と称され　国民にも支持されるミレーユ殿の人気に目をつけ
想要利用米蕾耶大人  就也不奇怪了
利用しようと考えてもおかしくはないね
利用… 米蕾耶姐姐？
ミレーユ姉様を　利用？
對哦  要是拉蒙德夫人沒有成為遺孀的話
そっか　ラモンド夫人が未亡人でなければ
這個戀愛故事就不會成立了
この恋物語は成り立たないものね
難道  您是想說拉蒙德伯爵的死並非意外…！
まさか　ラモンド伯爵が亡くなったのって　事故じゃなくて…！
到此為止  我也沒有再深究
さて　私もそこまでは調べがついてないし
全都只是推測而已
あくまで推測だけどね
怎麼會…
そんな…
我知道了  米蕾耶姐姐寄信來是想求助於您吧？
わかったわ　ミレーユ姉様はこの手紙で　殿下に助けを求めてきたのでしょう？
很遺憾  這並沒有那麼可愛
残念ながら　そんなに可愛らしいものではない
有關這件事  米蕾耶大人似乎也在自行調查
この件については　ミレーユ殿も独自に調査していたらしい
而我對此事的試探  也讓她注意到了我的行動
探りを入れていた私の動きに気づいたようだ
所以  她是想做互換情報的交易
互いの情報開示の取引と
還警告我「我國內部的問題會自行解決  你不要插手」
「ミゼラル国内の問題は自分たちで始末をつけるから　一切の手出し無用」
總之  是十分強勢的內容
まっ　なかなか勇ましい内容だね
同時她也說  「那孩子是我當作妹妹來疼愛的」
同時に　「自分の可愛がっている妹同然の者が」
「可能會給你添麻煩」
「多少迷惑をかけるかもしれないが」
「但不過是孩子的美夢  還請寬宏大量」
「子どもの夢物語なので寛大な心を期待する」
以上便是這封信的主旨
という旨と
另外  她還由衷祝賀我與初戀伯恩斯坦千金小姐成婚
私の初恋相手であるベルンシュタイン侯爵令嬢との成婚を　心から祝う
以此給這封信收了尾
といった言葉で締めくくられているね
非常抱歉
申し訳ありません
我代表莎倫大人  向二位致以誠摯的歉意
シャロン様に代わって　お詫び申し上げます
雖然像是藉口
言い訳になりますが
不過莎倫大人的母親體弱多病
シャロン様の母君はお身体が丈夫でなく
所以自小便由米蕾耶大人照顧
小さな頃からお世話を焼いてきたのは　ミレーユ様なのです
因此  雖然此番言行有所出格…
ゆえに　いきすぎた言動であったことと思いますが…
但還請各位寬宏大量…
なにとぞ　寛大なお心を持ってお目こぼしを…
是「小豬的酒窩」啊…
「子豚のえくぼ」ですね…
我知道那篇童話
その童話知ってる
無父無母的小豬  盧
親のいない子豚のルゥ
它身材瘦弱  一看就不好吃  都覺得它賣不出好價格
貧相でおいしく見えず　高く売れるとは思えない
明明大家都不看好它  卻仍有人將其溫柔養大
とまわりに言われていたルゥを育て　優しくしてくれたのは
她是同盧一樣沒有雙親的少女
ルゥと同じように親のいない少女
這位少女愛上了領主的兒子
その少女が　領主の子息に恋をした
盧知道  少女無論如何也想讓他記住她
なんとかしてその人の目に留まりたい少女の想いを知り
為此它拚命想出了辦法
懸命に考えたルゥ
對了  我要是能成為村子裡看起來最好吃的豬
そうだ　自分が村一番の　おいしそうな豚になって
讓領主留意到我不就好了嗎
領主様の目に　留まればいい
這一切都是因為  它想看到少女有著酒窩的笑容…
すべては「笑うとえくぼのできる少女」の喜ぶ顔が見たかったから…
那  小豬後來怎麼樣了？
でっ　子豚はどうなるんだ？
自然是被吃了
豚なんだから食べられて終わりでしょう
真沒雅致
情緒がないなぁ
咳咳
なっ　うん
從信中可以看出  米蕾耶大人至今仍深切思念著拉蒙德伯爵…
その手紙からは　ミレーユ殿がラモンド伯爵を今も深く思っていることが伝わる…
不是所有為他人著想的行為  都會產生好的結果
相手のためを思っての行動が　すべてよい結果を生むわけじゃない
這次我也切實感受到了
今回は私も身につまされた
小豬… 抱歉  失禮了
子豚の… いや　失礼
莎倫小姐的言行舉止  我不會再計較
シャロン嬢のことは　不問に処すよ
非常感謝您  殿下
感謝いたします　殿下
那… 莎倫大人  我們走吧
さ… シャロン様　行きましょう
說誰是小豬啊！
誰が子豚だって言うのよおぉ～！
真是場小豬鬧劇
とんだ子豚旋風だ
艾莉亞娜  你真是光彩動人
エリアーナ　一気に部屋が華やいだようだ
謝謝您  國王陛下
ありがとうございます　国王陛下
嗯  簡直像是…
うん　まるで…
像是一朵初綻的玫瑰
咲き始めの一輪のバラのようだよ
太過獎了…
そんな…
會不會太紅了呢
少し赤みが強すぎたかしら
還有改善的空間
まだ改良の余地はありますね
這條禮裙  是母后以米魯魯貝製成的染料做出來的
そのドレス　母上がミルル貝の染料で染めたものなんだよ
是我依你所言  同我的私人設計師一起完成的
あなたの言葉を元に　私専属のデザイナーと仕立てました
科爾瓦村和阿蘇爾地區能不能富起來  就靠你的宣傳了
コルバ村やアズール地方を豊かにできるかどうかは　あなたの宣伝にかかっています
為此多加努力吧
精一杯おやりなさい
亨利埃塔王妃大人…
アンリエッタ王妃様…
也不能光讓克里斯出盡了風頭
クリスばかりでなく
偶爾讓我來踐行一下你的主意也不錯吧
たまには私があなたの発想を活かすのもよいでしょう
唐納夫人想用艾莉的概念做出流行禮服
そんなに　ダウナー夫人がエリィの発想で
此事就讓您如此不悅嗎？
流行のドレスを作ろうとしたのが気に障ったのですか？
那是自然
当たり前でしょう
你也真是的
あなたもあなたです
明明是你自己的主意被人盜用了
自分の発想が盗用されたのに
你還卻不知如何是好地袖手旁觀  那怎麼行
オロオロと手をこまねいている者がありますか
您… 您說得是…
はっ　はい…
她做的禮服  品味那麼差勁…
あんな趣味の悪いドレスに仕立てられて…
要不是因為那是源自你的想法  我又怎會點頭
あなたの発想が基だから　肯定せざるを得ませんでしたが
你保護他人時的那股勁  也要好好用來捍衛自己
あなたは他人を守る時に発揮する力を　きちんと自分のためにも使いなさい
不珍惜自我的人  在我看來是沒辦法保護他人的
自分を大切にできない者が　他者を守れるとは思えませんよ
好的…
はい…
謝謝您  媽媽
ありがとうございます　お義母様
我可是在批評你
私は叱っているのです
哪有受了批評還說謝謝的
礼を言う者がありますか
是…
はい…
接下來  我要談談莎拉
それから　サラのことですが
好的
はい
後宮侍女犯了錯  自也有我的一份責任
後宮の侍女の違反は私の落ち度でもあります
似乎是進出後宮的商會的人  將你的話洩露了出去
あなたの言葉を漏らしていたのは　出入りの商会の者で
此人似乎也和德魯伊商會有所勾結
ドルード商会と通じていたようです
出入後宮核查身份有所疏漏  也是我管理不力
出入りする人間の身元調査の不手際があったことも　私の管轄下
我必須要向你道歉
あなたには詫びなければなりません
您不必如此鄭重…
そのような…
莎拉已受到降級處分  不是侍女了
サラは侍女から外し　降格処分としました
她將自打雜做起  從零開始…
下働きとして　一からになりますが…
不過待她重返時  你會收穫一位忠心耿耿的侍女呢
サラが戻れば　あなたは忠実な侍女を得ることになりますね
好的  媽媽
はい　お義母様
說千道萬  你要是能處理好你的政敵
そもそも　お前が自分の政敵にきちんと対処していれば
哪裡還有這麼多事端
こんなことにはならなかったはずです
您真敢說
言ってくださいますね
艾莉的打扮裝飾  只不過是您滿足您的愛好吧
エリィを着飾らせたいのは　単なる母上の趣味の延長でしょう
我怎麼有這麼個不解風情的兒子
無粋な息子だこと
羨慕的話直說不就好了
羨ましいなら羨ましいと　素直におっしゃい
蛤？我為什麼非要羨慕您的少女愛好？
はっ？ なぜ私が母上の少女趣味を羨ましがらねばならないのですか？
怎麼就少女愛好了？
私のどこが少女趣味だと言うのです？
艾莉亞娜
エリアーナ
你都稱埃塔為媽媽了  那又該稱我為什麼？
アンをお義母様と呼ぶなら　私のことはなんと呼ぶんだね？
陛下就是陛下
陛下は陛下です
什麼…
なっ
艾莉  你稱我為沉穩溫柔的叔父就可以了
エリィ　私のことは渋くて優しい叔父様でいいぞ
您可真厚臉皮
何図々しいことおっしゃっているのですか
我看您就是個孤獨終老的叔父
独身のまま孤独死を迎えそうな叔父上
我可是花了四年的時間才讓她改口
私は 4 年もの時間をかけたのですから
你也得和我花費同樣的時間才行吧？
あなたも同じくらい時間をかけたらいかがですか？
還真是難求的叫法…
随分と壁の高い呼び名だな…
艾莉亞娜
エリアーナ
我聽說你這次為阿蘇爾地區做了很多
今回アズール地方の件で　いろいろと尽力したと聞く
我想讚揚你的功績  給你些獎勵…
その功績を讃えて　何か褒美をとらせようと思うのだが…
不必如此
とんでもないことでございます
不  一到來年
いや　年明けからは
用米魯魯貝染料的紅色禮服定會很流行
間違いなくミルル貝の染料で染めた赤いドレスは流行りになる
你的功績確實非同小可
エリィの功績はたしかに大きいものになるよ
你就別客氣了？
遠慮せずにもらったら？
可是…
ですが…
也不知道這能否讓阿蘇爾地區的人富足起來…
それでアズール地方の生活が安泰になるかは…
你找到的墨水還有一種吧？
エリィが見つけたインクはもうひとつあったろう？
是的  但是那種…
はい　ですがあれは…
我已經使其派上用場了
あちらは私が活用させてもらったよ
我想讓它從明年起成為平安夜宴會的特色
来年以降も　聖夜の祝宴の名物のひとつにしたいね
所以你就答應了吧
だから褒美はもらっておくといいよ
那麼… 平安夜宴會結束後  我可以休個假嗎？
では… 聖夜の祝宴が終わったら少し　お休みをいただけませんか？
休假？
休暇を？
是的… 那個… 我想讀書
はい… その… 本を　読みたいのです
書？
本？
沒錯
はい
我想讀的書已經堆積如山了
読みたい本がたくさん溜まっているのです
沒有比讓我休個假更好的獎勵了  陛下
休暇をいただけるのなら　これ以上の褒美はございません　陛下
好吧
よかろう
艾莉亞娜·伯恩斯坦小姐
エリアーナ・ベルンシュタイン嬢
我允你去休假
そなたに休暇を与え
任何人都不得打擾
何人たりともそれを邪魔することをあたわず
我同你一言為定
と　約束しよう
謝謝您  陛下…
ありがとうございます　陛下…
你也太慣著艾莉亞娜了
あなたはエリアーナに甘すぎます
不  怎麼說也比不上你啊…
いや　アンほどでは…
艾莉  抱歉
エリィ　ごめんね
一開始就和你約好了  可我最近卻完全沒有守約
初めに約束したのに　近頃は全然守れてないね
艾莉亞娜小姐
エリアーナ嬢
今後你只需在我身旁讀書就好
あなたは私の隣で本を読んでいるだけでいいよ
是我自己決意留在殿下身邊的
私が自分で殿下のおそばにいることを決めたのです
這些都是為此需要做的事
そのためにやるべきことなのですから
沒關係的
大丈夫です
一直以來讓你忍受了許多  我真是個不爭氣的王子…
エリィに辛抱ばかりさせて　私は不甲斐ない王子だ…
您很帥氣的
殿下はかっこいいです
您出色到我都覺得有些配不上您
私にはもったいないほど　ステキな方です
無論何時  直到永遠
いつも　いつだって
您都是我心裡第一的王子大人
私の一番の王子様です
艾莉  再說一次
もう一回言って　エリィ
我不說了
もう言いません
我也想要些獎勵啊
私も褒美が欲しいなぁ
我想要和你共處的時間
エリィとの時間が欲しい
不可以嘛？
ダメかな？
倒也不是不行…
ダメ　などでは…
真的？
本当に？
嗯
はい
那我們約好了  艾莉
約束だよ　エリィ
殿下… 這裡有什麼活動嗎？
殿下… ここで何が？
嗯  這是今晚的特別節目
うん　今夜の特別な趣向だよ
各位  我在此保證
皆様　この聖夜の祝宴が
今晚將會令各位永生難忘
永遠に心に残るものになることをお約束します
請不要眨眼  好好享受這段時光吧
瞬きを忘れてお楽しみください
滅燈！
灯りを！
一  二！
せ～の！
あなたに贈り物　革表紙
我送給你的書  包裹著皮製封面
きっと誰より　似合うから
一定比其他所有  都更與你相稱
殿下  那是…
殿下　あれは…
艾莉所製的夜光墨水
エリィが作った夜光性のインク
嬉しい時いつもの照れたような
我還想看你高興時
你不是將米魯魯貝
ミルル貝の顔料に別の鉱物が
笑顔をまた見たくて
總透出害羞的笑容
同別的礦物混製出了一種乳白色的墨水嗎？
混ざってできた乳白色のインクがあったろう？
那是種夜光墨水哦
あれは暗闇の中で光るものだったんだよ
もう一回　もう一回　求め続けて
我一次又一次不斷渴求著
還記得前陣子有傳言說研究室有亡靈嗎？
少し前の研究室の亡霊騒ぎを覚えてる？
是的… 說是一到夜裡
はい… 夜になると
研究室裡就有藍白光的亡靈徘徊…
研究室に青白く光る亡霊が徘徊すると…
あなたと共に過ごした時が流れて
與你一起的時光漸漸流逝
這就是那亡靈的真身
あれが正体だよ
這定能成為冬天高額燃料費的解決之策
これはきっと　冬場の燃料費高騰の打開策になるはずだ
刻まれた思い出たち
點點滴滴銘刻於心的回憶
出会ったあの日より素敵な今を
比相遇那天更美好的如今
これからも重ね続ける日々見たいの
好想讓這些日復一日下去
艾莉…
エリィ…
你總是給予我力量  令我乘風而行
いつも君が　私に力と追い風をくれる
願い　込めた　言の葉ひとつ
充滿願望的話語
揺れて　揺れて　二人を繋ぐ
搖曳牽繫著彼此
謝謝你  我的書蟲公主
ありがとう　私の虫かぶり姫
並んだ　並んだ　二つの影が
兩個影子並排站
能助您一臂之力  我也深感開心
お役に立てて嬉しいです
我的王子大人
私の王子様
揺れて　揺れて　一つに溶けてく
搖搖晃晃成一個
明年我們也要一起欣賞這番景色
来年もまた　一緒にこの光景を見ようね
新的一年請多關照
新しい年もよろしく
我不久後的夫人
近い未来の　私の奥方殿
嗯  新的一年也請您多關照
はい　新しい年も　よろしくお願いします
我不久後的丈夫
近い未来の旦那様
字幕製作
SweetSub
翻譯·後期
natsukage
艾莉  天氣真好
エリィ　いい天気だ
要不要去院子裡散散步？
少し庭を散歩してみない？
不了
いや
我們還是去溫室吧
それじゃあ　温室に行こう
你只需在我身旁讀書就好…
君は私の隣で本を読んでいれば…
不用了  克里斯多福殿下
いえ　クリストファー殿下
你在讀什麼書？
今読んでいるのはなんの本？
是東方的醫學研究所最新出版的書
東方の医学研究所の最新版なのですが
上面記載了些很令我感興趣的內容…
とても興味深い記述が…